About Project 
	Working python code located in circle.py and main.py file. Other files are experimental.


Немного теории

Расширение зрачков

Давайте рассмотрим еще один, немаловажные сигналы, в психологии лжи, исходящий от глаз, а именно - расширение зрачков и их сужение .

	Существует такое понятие в верификации лжи, как признаки ВНС ( признаки Вегетативной Нервной Системы). Согласно работам
Пола Экмана, ведущего психолога в верификации лжи, наш организм способен реагировать по своему на определенные эмоции. Такими
признаками могут стать учащенное дыхание, ритм сердце, выступ пота , легкая краснота( проявляется при гневе или грусти) и
расширение зрачка. Хесс (Hess, 1965) задался целью узнать, в какой степени можно выявить интерес, проявляемый людьми к некоторым
изображениям, просто наблюдая за реакцией их зрачков. Например, он предъявлял группе студентов и студенток серию фотографий, на
которых были представлены маленькие дети, матери с младенцами, обнаженные мужчины и женщины, а также пейзажи.

	Вид пейзажей не вызывал у испытуемых обоих полов никакой реакции. То же было и с мужчинами, смотрящими на фотографии
младенцев, но зрачки большинства из них значительно расширялись при виде фотографий обнаженных женщин. Что касается реакции у
женщин, то Хесс отмечал, что она проявляется при виде фотографий матерей с детьми, а также обнаженных мужчин и младенцев.

	По степени расширения зрачков можно судить об уровне интереса, проявляемого субъектом к данному предмету или человеку.
Судя по результатам экспериментов Хесса, интересы женщин заметно отличаются от интересов мужчин.

	Из работ Пола Экмона, ведущего психолога и специалиста по распознаванию лжи, и Аллана Пиза, специалиста по трактовке
жестов, можно вывести, что зрачок также расширяются при страхе, при резком раздражителе (свет, громкий звук), при интересе к
противоположному полу. Зрачки часто расширены у алкоголиков, заядлых курильщиков, наркоманов и у таксикоманов. На размер зрачка
могут влиять дефекты зрения. Сужение зрачка может говорить о враждебном отношении собеседника, о его гневе.
